---
layout: project
title:  "Plateforme de documentation de projets collaboratifs"
date:   2014-10-28 16:54:46
author: 
categories:
- project
img: platform.jpg
thumb: thumb02.jpg
carousel:
- platform1.jpg
- platform2.jpg
- platform3.jpg
partners: 
- name: Museomix
  link: http://museomix.org 
- name: George Koulouris
  link: http://univership.org
- name: Sariha Chabert
  link: http://sariha.com
website: http://projects.museomixmtl.com
fork: https://github.com/tart2000/microscopic
---
####Un outil de documentation pour Museomix
Depuis l'origine de Museomix, en 2011 à Paris, la volonté a été de documenter les projets réalisés par les participants. Mais ceci a été fait de manière plus ou moins réussie, en essayant plusieurs méthodes, successivement... À Montréal, nous avons finalement proposé au reste de la communauté internationale de développer une plateforme spécifique. Elle est testée localement à Montréal pour l'édition de 2014, avec l'ambition de servir les projets internationaux en 2015. 

####Fonctionnalités 
La plateforme est développée en Node.js, ce qui lui permet d'être réactive en temps réel. 
Les utilisateurs peuvent facilement créer un compte, puis lancer un projet, sur lequel ils peuvent inviter d'autres utilisateurs. Les projets sont ensuite découpés en deux parties principales (description et instructions), chacune permettant d'ajouter du texte, des images, vidéos et fichiers. 

####Et après ? 
Nous voulons que la plateforme permette aux projets de vivre au-delà de l'événement, par exemple en permettant aux porteurs de projets de poster des 'updates'. 
Nous voulons aussi tester la plateforme sur d'autres événements que Museomix et sur d'autres sujets. 

####Un manque à combler ?  
Aujourd'hui, aucune plateforme ne permet de documenter des projets collaboratifs, non finis, qui mélangent *hardware* et *software*. C'est l'objectif que nous nous donnons avec cette plateforme. 

Si le projet vous intéresse, que vous voulez contribuer et / ou l'expérimenter, n'hésitez pas à nous contacter.  
